# JavaScript 💻

**O que é JavaScript:**
JavaScript é uma linguagem de programação de alto nível, interpretada e multiparadigma. Ela é conhecida por ser a linguagem de script que é executada nos navegadores web, permitindo a interatividade dinâmica nos sites. Além disso, o JavaScript também é utilizado em outros ambientes, como servidores, por meio de plataformas como o Node.js.

**Principais Características:**

1. **Linguagem de Script do Lado do Cliente:** JavaScript é comumente usado como uma linguagem de script do lado do cliente, permitindo a manipulação dinâmica de elementos HTML, interação com o usuário e atualização de conteúdo em tempo real sem a necessidade de recarregar a página.

2. **Sintaxe Simples e Flexível:** JavaScript possui uma sintaxe simples e flexível, tornando-a acessível para iniciantes e poderosa o suficiente para projetos complexos. É uma linguagem de tipagem dinâmica, o que significa que você não precisa declarar explicitamente o tipo de uma variável.

3. **Orientada a Objetos:** JavaScript é uma linguagem orientada a objetos, estruturada em torno de objetos que representam entidades no mundo real. Isso inclui conceitos como encapsulamento, herança e polimorfismo.

4. **Ecossistema Abundante:** O ecossistema do JavaScript é vasto, com uma ampla gama de bibliotecas e frameworks populares, como React, Angular e Vue.js para o desenvolvimento de interfaces de usuário, e Node.js para o desenvolvimento do lado do servidor.

5. **Padrão ECMAScript:** JavaScript é baseado no padrão ECMAScript, mantido pela Ecma International. As novas versões do ECMAScript introduzem recursos e melhorias à linguagem. Por exemplo, ECMAScript 6 (também conhecido como ES6 ou ES2015) trouxe muitas melhorias significativas.

6. **Assíncrono e Callbacks:** JavaScript lida bem com operações assíncronas, crucial para lidar com eventos em navegadores web. O uso de callbacks e, mais recentemente, Promises e async/await, facilita a programação assíncrona de maneira mais eficiente.

Em resumo, JavaScript é uma linguagem versátil amplamente utilizada para o desenvolvimento web, oferecendo suporte à criação de páginas web interativas e dinâmicas, além de aplicativos do lado do servidor.

# Variáveis 📦
### O que são variáveis:
Variáveis são "contêineres" para armazenar valores em programação. Elas são usadas para armazenar e manipular dados durante a execução de um programa. Em JavaScript, você pode usar variáveis para armazenar diferentes tipos de dados, como números, strings, objetos e assim por diante.

### Como declarar variáveis em JavaScript:
Em JavaScript, você pode declarar variáveis usando as palavras-chave var, let ou const. A diferença principal entre elas está na escopo e na mutabilidade.

- var: Tem escopo de função e pode ser reatribuída.
- let: Tem escopo de bloco (mais restrito que o var) e pode ser reatribuída.
- const: Tem escopo de bloco e não pode ser reatribuída após a atribuição inicial.


## Exemplos

```javascript
// Usando var (não recomendado devido ao escopo de função)
var x = 10;

// Usando let (recomendado para variáveis que precisam ser reatribuídas)
let y = "Olá, mundo!";

// Usando const (recomendado para valores que não serão reatribuídos)
const PI = 3.14;

let idade = 25;
let nome = "João";

console.log(nome + " tem " + idade + " anos.");

idade = idade + 1;

console.log("Ano que vem, " + nome + " terá " + idade + " anos."); 
```

# Por que usar variáveis:
O uso de variáveis traz benefícios significativos para o desenvolvimento de software:

Armazenamento de Dados: Variáveis permitem armazenar e acessar dados durante a execução do programa.

Manipulação de Dados: Você pode modificar o valor de uma variável, realizar operações sobre ela e atualizar seu conteúdo conforme necessário.

Legibilidade e Manutenção: O uso de variáveis torna o código mais legível e fácil de entender, permitindo que outros desenvolvedores ou você mesmo possam entender a lógica do programa.

Reutilização de Código: Variáveis facilitam a reutilização de valores em diferentes partes do código, evitando repetição desnecessária.

Escopo: O conceito de escopo (local onde uma variáv el é válida) permite controlar onde uma variável pode ser acessada e modificada, melhorando a organização e a segurança do código.

### A função console.log
console.log é uma função em JavaScript que é usada para imprimir mensagens ou valores no console do navegador ou em ambientes de execução de JavaScript, como o console do Node.js. Essa função é especialmente útil durante o desenvolvimento para depuração e acompanhamento do fluxo do programa.

[Exercícios - Clique aqui!](./1.variaveisExercicios.md)