# Tipos de Dados 💾

A linguagem de programação JavaScript define sete tipos de dados:

**Primitivos:** são valores imutáveis, representados diretamente no nível mais baixo da linguagem.
**Números:** representam valores numéricos, podendo ser inteiros ou de ponto flutuante.
**String:** representam texto.
**Booleanos:** representam valores verdadeiro ou falso.
**Null:** representa a ausência de valor.
**Undefined:** representa uma variável que foi declarada, mas não foi inicializada.
**Objetos:** são estruturas de dados complexas que podem conter várias propriedades e métodos.

## Tipos primitivos 📟

Os tipos primitivos são os tipos de dados mais básicos em JavaScript.

**Números:** os números podem representar valores inteiros ou de ponto flutuante. Os números inteiros são representados sem uma casa decimal, enquanto os números de ponto flutuante são representados com uma ou mais casas decimais.

```javascript
let numeroInteiro = 10;
let numeroPontoFlutuante = 1.5;
```

**Strings:** as strings representam texto. Elas são delimitadas por aspas simples ou duplas.
```javascript
let nome = "João";
let mensagem = "Olá, mundo!";
```

**Booleanos:** os booleanos representam valores verdadeiro ou falso.
```javascript
let aprovado = true;
let reprovado = false;
```

**Null:** o valor null representa a ausência de valor.
```javascript
let meuGato = null;
```
**Undefined:** o valor undefined representa uma variável que foi declarada, mas não foi inicializada. (a variável foi declarada mas nenhum valor foi atribuido à ela.)
```javascript
let endereço;
```

*Objetos*

Os objetos são estruturas de dados complexas que podem conter várias propriedades e métodos. As propriedades são pares nome-valor que armazenam informações sobre o objeto. Veremos eles mais para frente.

<br>


<h1 align="center">Tipos de dados na prática</h1>

Os tipos de dados são uma parte fundamental da programação em JavaScript. Eles ajudam a garantir a consistência dos dados e a evitar erros.

```javascript
let numero = 10; // número inteiro
let nome = "João"; // string
let aprovado = true; // booleano
let meuGato = null; // nulo
let endereço; // indefinido
```
É importante usar os tipos de dados corretos para garantir que os dados sejam armazenados e manipulados corretamente. Por exemplo, se você tentar armazenar um número inteiro em uma variável de tipo string, ocorrerá um erro.

<h1 align="center">Verificando os tipos de dados 👀</h1>

Em JavaScript, podemos usar o operador *typeof* para verificar o tipo de dado de uma variável ou expressão. O *typeof* retorna uma string que representa o tipo do operando. Aqui estão alguns exemplos:

```javascript
let numero = 42;
let texto = "Olá, mundo!";
let booleano = true;
let indefinido;
let nulo = null;

console.log(typeof numero);    // "number"
console.log(typeof texto);     // "string"
console.log(typeof booleano);  // "boolean"
console.log(typeof indefinido); // "undefined"
console.log(typeof nulo);      // "object" (isso é considerado um erro de design na linguagem)
```
Para verificar se um valor é null, podemos fazer uma verificação adicional, por exemplo:
```javascript
console.log(nulo === null); // true(aqui estamos comparando se nulo é estritamente ´===´ igual a null)
```
[Exercícios - Clique aqui!](./2.tiposDeDadosExercicios.md)