<h1>Em construção...🚧</h1>

# Aula SetTimeout e setInterval 🕒

## setTimeout 🕖

O `setTimeout()` é um método JavaScript que chama uma função após um determinado número de milissegundos. É útil para atrasar a execução de algo, como exibir uma mensagem de alerta, um modal na tela, entre outras aplicações.

**Sintaxe do setTimeout:**
```javascript
setTimeout(() => { 
    console.log("Executando após 3 segundos");
}, 3000);
```

No exemplo acima, criamos uma função anônima dentro do `setTimeout`. Essa função será executada após 3 segundos (3000 milissegundos).

Tanto setTimeout como setInterval são métodos que trabalham utilizando milissegundos que são segundos na base mil, pode parecer complicado, mas deixamos aqui uma tabelinha para entenderem melhor.

**Conversão de milissegundos para segundos:**
- 1000 milissegundos = 1 segundo
- 2000 milissegundos = 2 segundos
- 3000 milissegundos = 3 segundos
- 4000 milissegundos = 4 segundos
- 5000 milissegundos = 5 segundos
- (e assim sucessivamente...)

A função anônima também pode ser chamada de callback, que é uma função passada dentro de um método.

**Exemplos práticos para mostrar durante a aula:**
- Aparecer uma mensagem na tela após um período de tempo: [Aparecer mensagem](#)
- Fazer uma contagem após um período de tempo: [Contagem](#)
- Exibir um modal após um período de tempo: [Modal](#)

## setInterval 🔄

O `setInterval` é um método incorporado do JavaScript usado para executar repetidamente uma função ou trecho de código com um intervalo de tempo fixo entre cada execução. É comumente usado para atualizações regulares na UI (Interface do Usuário), animações ou para verificar periodicamente as alterações de estado ou dados.



[Exercícios - Clique aqui!](./Exercicios/5.setInterval()setTimeout()Exercicios.md)

[Próxima matéria - Clique aqui!](./06.StyledComponents.md)