# Método `filter()` 🚀

## O que é o Método `filter()`? 🤔

O método `filter()` ajuda a escolher itens de uma lista no JavaScript. Ele faz uma nova lista só com os itens que passam em um teste. Isso é bom porque não muda a lista original e ajuda a encontrar exatamente o que você precisa, como itens que seguem uma regra específica.

Para tornar nosso entendimento mais claro, vamos relembrar a aula passada sobre o método `map`, que é fundamental para mapear e exibir informações na tela, como os produtos listados em plataformas como **Mercado Livre**, **Amazon** e **Shopee**. O `map` é excelente para renderizar todos os elementos de um array na interface do usuário.

## Mas e Se Quisermos Filtrar Dados? 🤔💡

Imagine que você deseja exibir apenas produtos que oferecem **"FRETE GRÁTIS"**. Como o `map` poderia nos ajudar a selecionar especificamente esses produtos? Embora o `map` seja ótimo para transformar e listar dados, ele não tem a capacidade de **filtrar** elementos baseados em condições específicas. É aqui que o método `filter()` brilha! ✨

## Entendendo o `filter()` na Prática 🎯

O `filter()` entra em cena como uma ferramenta poderosa para selecionar apenas aqueles elementos de um array que atendem a uma condição específica, como produtos com **"FRETE GRÁTIS"**. Diferentemente do `map`, que irá exibir todos os elementos, o `filter()` examina cada item através de uma função teste e cria um novo array apenas com os itens que passam nesse teste.

## Sintaxe do Método `filter()`

A sintaxe básica do `filter()` é simples, mas poderosa:

```javascript
const arrayNumeros = [2, 3, 4, 5, 7, 8, 9, 1, 10, 6];

const novoArray = arrayNumeros.filter((item) => item < 10);

console.log(novoArray); // 2, 3, 4, 5, 7, 8, 9, 1, 6
```

- **Explicação lógica** 🛠️: No exemplo acima, usamos o método `filter` no `arrayNumeros`. Aqui, cada `item`(numero) do array passa por um teste. Se esse `item` atende a uma condição (ser menor que o número 10), ele será guardado no `novoArray`. Se não atender, é deixado de fora. Assim, o `filter` seleciona apenas os números que queremos, baseando-se na condição que definimos. Isso mostra como o `filter` funciona: passa pelos itens, testa cada um, e guardará no `novoArray` apenas os números que passarem no teste. 🎯✨

- **Criação de Novo Array**: Criamos um novo array chamado `novoArray` que irá guardar apenas os elementos que passarem no teste definido pelo `filter()`, no caso o teste foi filtrar todos os números cujo valor forem menor que 10.

- **Preservação do Array Original**: O `filter()` não altera o array original, no caso o `arrayNumeros` permanece da mesma forma que foi criado.

## Utilizando o `filter()` em React 🚀

Vamos imaginar um array de objetos, onde cada objeto representa um produto com propriedades como `nome`, `preco` e `freteGratis`. Ao aplicarmos o `filter()`, podemos facilmente obter um novo array contendo apenas os produtos que têm a propriedade `freteGratis` definida como `true`.

```jsx
import React, { useState } from "react";

export default function App() {
  const [produtos, setProdutos] = useState([
    {
      nome: "Smartphone",
      preco: 999.99,
      freteGratis: true,
    },
    {
      nome: "Notebook",
      preco: 1999.99,
      freteGratis: false,
    },
    {
      nome: "Tablet",
      preco: 499.99,
      freteGratis: true,
    },
    {
      nome: "Smart Tv",
      preco: 1000.0,
      freteGratis: false,
    },
    {
      nome: "Ar-condicionado",
      preco: 750.99,
      freteGratis: true,
    },
  ]);

  const produtosComFreteGratis = produtos.filter(
    (item) => item.freteGratis === true
  );

  return (
    <>
      <h1>Produtos com FreteGratis</h1>
      {produtosComFreteGratis.map((item) => (
        <ul>
          <li>Produto: {item.nome}</li>
          <li>Preço: {item.preco}</li>
        </ul>
      ))}
    </>
  );
}
```

### Resultado na tela

```html
<body>
  <h1>Produtos com FreteGratis</h1>
  <ul>
    <li>Produto: Smartphone</li>
    <li>Preço: 999.99</li>

    <li>Produto: Tablet</li>
    <li>Preço: 499.99</li>

    <li>Produto: Ar-Condiciona</li>
    <li>Preço: 750.99</li>
  </ul>
</body>
```

## Observações 🔍

## Exemplos Práticos Filter() 🌟

Filtrar números maiores que 5 de um array:

```javascript
const numbers = [1, 3, 6, 8, 11];
const filtered = numbers.filter((num) => num > 5);
console.log(filtered); // Saída: [6, 8, 11]
```
